Animaux monstrueux…
Espèces rares…
Richesses enfouies…
Trésors cachés…
Repaires malfaisants…
Terres inexplorées…
Le mot « inconnu »
dégage quelque chose de magique.
Et certains individus
sont attirés par cette force.
On appelle ces gens…
… des Hunters !
On va vous emmener au centre d’examen.
Cool qu’on soit tous qualifiés !
Ne te réjouis pas trop vite.
On a juste réussi les qualifications.
C’est bien, non ?
En tout cas,
on avance dans le bon sens.
Il faut se × battre × pour y arriver
VILLE DE ZABAN
Gon et ses amis, guidés par les navigateurs,
sont arrivés sur les lieux
de l’examen Hunter : la ville de Zaban.
Nous autres navigateurs avons pour tâche
de trouver des candidats adéquats
et de les mener
jusqu’au centre d’examen.
Il est tout bonnement impossible
de trouver le centre d’examen
sans passer par un navigateur.
Qui veut goûter ?
La grenouille-panda grillée,
une spécialité de Zaban !
Goûtez, c’est un délice.
Cette broche vient
des sous-sols du palais de Zaban.
C’est un trésor national.
Ça grouille de bonimenteurs, ici.
Zaban est prospère,
elle attire des types louches.
Tu fais quoi, Gon ?
Allons-y.
Ouais !
Il semblerait bien
qu’il s’agisse de ce bâtiment.
Hein ?
Mais c’est immense !
Quelle belle tour, ça en impose.
Voici donc le centre d’examen.
Les gens viennent
des quatre coins du monde…
Les braves rêvant d’être Hunters
rallient cet endroit.
La découverte du centre d’examen…
Je me demande si ça a ému
mon père autant que moi.
Ohé.
Hein ?
C’est par là.
Quoi ?
C’est ici.
Arrête ton char, c’est pas drôle.
C’est juste un boui-boui lambda,
ce truc.
Des candidats venus du monde entier
se rassembleraient ici ?
Qui pourrait croire ça ?
C’est le but, justement.
Hein ?
On dit que l’examen Hunter
attire des milliers de postulants.
Personne n’aurait l’idée
de venir chercher l’entrée ici.
C’est pas faux.
Bienvenue.
La salle du fond est libre ?
Vous prendrez quoi ?
Le menu steak
« Vous n’en reviendrez pas ».
Pour trois.
Ah oui, trois personnes ?
Et la cuisson ?
Lente, à petit feu,
jusqu’à ce qu’on n’en puisse plus.
Ok, allez vous asseoir au fond.
Attendez ici.
Comment ça ?
Où sont les autres participants ?
Le menu steak a l’air top !
Gon, c’était juste un message codé
pour accéder à cette pièce.
On peut pas le manger, alors ?
Une chance sur dix mille…
Hein ?
C’est la probabilité
qu’un candidat arrive jusqu’ici.
Pour des nouveaux,
vous vous en sortez très bien.
Sur ce, bonne chance.
Merci !
Je vous guiderai avec plaisir à nouveau
tous les trois, l’an prochain.
Eh ben ?
Cette pièce doit être un ascenseur.
Ce sale raton-renard…
Il croit qu’on est trop nuls
pour y arriver du premier coup ou quoi ?
Il n’y en a qu’un tous les trois ans.
Un quoi ?
Un débutant qui réussit l’examen.
Hein ?
C’est si rare que ça ?
Les causes d’échecs sont multiples.
Certains perdent la raison ou la vie.
Il n’est pas rare que les vétérans
s’acharnent sur les nouveaux,
qui sont incapables de se représenter.
Et en dépit de tout cela,
tout le monde rêve de devenir Hunter.
Mais bien sûr que oui,
qu’est-ce que tu crois ?
Hunter, c’est le job
qui rapporte le plus au monde !
Aucun rapport.
Le travail des Hunters et le plus noble
qui soit au monde.
Comme tu te la joues…
Seul l’argent compte, pour toi ?
Gon, écoute.
Dans le classement
des 100 plus grandes fortunes,
il y a chaque année
systématiquement plus de 50 Hunters.
Les Hunters de bas étage,
chasseurs de trésors et d’animaux,
ternissent le tableau.
Maintenir l’équilibre entre l’homme et la nature,
voilà le véritable travail des Hunters.
Écoute…
Une fois Hunter, qui peut aller
presque partout gratos.
Les services publics sont gratuits.
Des privilèges de fou !
La sauvegarde du patrimoine
et des espèces vivantes,
la capture de criminels recherchés
et de Hunters renégats…
C’est un travail difficile,
mais essentiel.
La fortune et la gloire.
C’est tout l’intérêt de ce boulot.
Une grande érudition,
un esprit sain dans un corps sain,
une volonté de fer…
Voilà ce qui doit faire
la fierté d’un véritable Hunter.
Gon ! T’en penses quoi ?
Quel type de Hunter veux-tu devenir ?
Euh, dit comme ça…
On est arrivés.
On reparlera de tout ça.
L’ambiance est…
particulière, disons.
Ces candidats n’ont plus rien à voir
avec ceux qu’on a croisés
au port ou en ville.
Aucun doute, ce sont tous des pros,
chacun dans leur domaine.
Euh…
Tout le monde est drôlement tendu.
Voici, veuillez prendre ce badge.
Voilà.
Tenez.
Accrochez-le sur votre poitrine
et ne le perdez pas,
quoi qu’il arrive.
Vous, vous êtes des nouveaux.
Salut.
Comment tu as deviné ?
C’est pas dur.
Après tout, c’est la 35e fois
que je me présente, j’ai l’oeil.
La 35e fois ?
On peut dire
que je suis un vétéran.
Je serais lui,
je ne m’en vanterai pas.
Moi non plus.
Si vous avez des questions,
surtout n’hésitez pas.
Merci.
Je m’appelle Tompa.
Moi, c’est Gon.
Je te présente Kurapika et Léolio.
Dis, il y en a d’autres comme toi,
qui se sont présentés
plein de fois à l’examen ?
Personne autant que moi, non.
Mais il y en a, oui.
Lui, par exemple.
Le numéro 255,
Tôdo, le lutteur.
En force brute, c’est le meilleur
et il a oublié d’être bête.
Là-bas, on a le numéro 103,
Barbon, le charmeur de serpents.
Il est vraiment implacable,
évitez de vous en faire un ennemi.
Et après…
Il y a le numéro 191
l’expert en arts martiaux, Bodoro.
Il ne rajeunit pas,
mais c’est un maître incontesté.
Voici trois frangins,
Amori, Imori et Umori.
Ils forment une super équipe
et sont donc toujours bien placés.
Il y a encore le numéro 384,
Géréta le chasseur.
Il est redoutable
à la sarbacane et à la matraque.
Il y en a d’autres,
mais eux sont de vrais habitués.
Ah…
Comme c’est étrange…
Ces bras se sont transformés en pétales
et ils ont disparu.
Il n’y a aucun trucage, je vous l’assure.
Il faut faire attention.
Quand on bouscule quelqu’un,
on doit s’excuser.
Ce tordu est de retour, cette année.
Il est de retour ?
Il a tenté l’examen, l’année dernière ?
Le numéro 44, Hisoka le magicien.
L’année dernière,
tout le monde le donnait gagnant.
Mais il a quasi trucidé
un juge qui n’aimait pas.
Et ils autorisent ce genre de mec
à se représenter ?
Bien sûr.
Les juges et les épreuves
varient d’année en année.
Et celles-ci
sont proposées par les juges.
Si un juge décide qu’il a le niveau,
même le diable pourrait devenir Hunter.
L’examen Hunter fonctionne comme ça.
En tout cas,
personne ne peut piffer Hisoka.
Gardez vos distances.
En effet,
il n’a pas l’air commode.
Tiens, j’y pense…
Arrosons notre rencontre.
Ça vous dit ?
Ah ouais, c’est super gentil.
Ça tombe bien, j’avais soif.
Merci !
Merci bien.
Et c’est reparti…
Il joue au gentil…
Alors que c’est la pire raclure du lot !
Tompa, le casseur de nouveaux.
Que la chance nous sourie à tous. Santé !
Le jus de fruits que je viens de vous filer
contient un laxatif surpuissant.
Une seule gorgée suffit à vous détraquer
les intestins pendant trois jours.
Si vous tenez à passer l’examen,
vous allez devoir enfiler une couche.
DICO HUNTER
Léolio
M’sieur Tompa, ce jus doit être périmé.
Il a un drôle de goût.
Sans déconner ?
J’ai failli en boire, moi !
Ah bon ? C’est bizarre, ça.
Impossible !
Ce laxatif
est censé être quasiment indétectable.
Toutes mes excuses.
J’avais pas réalisé qu’il était périmé.
C’est pas grave, t’excuse pas.
Tu n’as pas trop mal au ventre, ça va ?
Non, non, ça va.
J’ai l’habitude de goûter
plein de plantes et de pousses dans la nature.
Je remarque très vite un groupe anormal.
Vraiment ?
C’est pratique, ça.
Bon sang, tu parles d’un sauvageon !
Encore pardon.
À la revoyure.
Quel moulin à paroles, ce vieux.
Bon sang, qu’est-ce qu’ils ont
les nouveaux, cette année ?
C’était la même histoire avec 294,
Hanzô.
Quand je l’ai abordé,
j’ai cru que ce serait du tout cuit.
Ne va pas le crier sur les toits,
mais je suis un ninja.
Ah ouais ?
Tu m’en diras tant.
Je cherche le parchemin légendaire…
Chut !
Le parchemin du ninja suprême.
Je veux devenir Hunter pour le trouver.
Il paraît qu’il est caché dans un lieu
inaccessible aux gens ordinaires.
Bref, c’est pas la fête, ici.
On s’ennuie sec.
Ça, tu l’as dit.
Ça te dirait de trinquer à notre rencontre ?
C’est une coutume ninja.
Je n’accepte jamais de nourriture
ou de breuvage offerts par autrui.
Tu m’excuseras.
Très bien, je vois.
Ce regard…
C’est pas un type normal.
Si je ne file pas droit,
je risque de morfler.
En parlant de morfler, voilà le numéro 301.
Ce type dégage un truc tellement glauque
que j’ai pas eu la moelle de l’aborder.
Mais celui que je ne peux vraiment pas saquer,
c’est le numéro 187, Nicolas.
Ça n’a pas dû être facile
d’arriver jusqu’ici.
Au contraire, tout s’est passé
comme prévu selon les pronostics.
J’ai déduit l’emplacement du centre
en compilant les informations
des examens passés.
C’était vraiment un jeu d’enfant.
J’en étais presque déçu.
Vraiment ? C’est drôlement fortiche.
Moi, c’est Tompa, enchanté.
Monsieur Tompa, vous dites ?
Ah oui, vous voilà.
C’est votre 35e tentative.
Seule une autre personne
a fait plus que ça.
Pour les participations successives,
vous êtes le champion : 30 de suite.
C’est admirable.
Mais non, ce n’est rien.
Un jus de fruit,
pour fêter notre rencontre ?
Cependant, depuis tout ce temps,
vous n’avez jamais réussi l’examen en lui-même.
Serait-ce parce que
votre autre objectif
vous absorbe trop ?
De quoi ?
Monsieur Tompa, le casseur de nouveaux ?
Hein ?
Ne vous alarmez pas,
tout ceci restera entre nous.
Sauvons les apparences,
pour le recordman des participations successives.
Bien le bonsoir.
Saleté…
Tu ne perds rien pour attendre.
Tu vas te casser le nez sur cet examen,
morveux.
Ohé, m’sieur Tompa !
Je peux avoir d’autres jus de fruits ?
Je sais pas si c’est le stress,
mais j’y super soif.
Hein ?
Mais oui, bien sûr…
Ce loupiot…
Le laxatif qu’il a bu tout à l’heure
aurait déjà dû faire effet.
Pourquoi ça ne marche pas ?
D’accord, c’est juste un laxatif,
Mais avec ce qu’il s’envoie,
il risque la mort par déshydratation.
Tu stresses ?
T’as pas à t’en faire pour moi,
je suis entraîné.
C’est pas un poison
qui me tuera.
« Un poison » ?
Il savait qu’il y avait
quelque chose dans la canette ?
Et il a bu quand même ?
Le numéro 99, Kirua.
Ils ont mangé de la vache enragée,
les nouveaux, cette année.
Bah, tant pis.
Au moins, j’ai de quoi m’amuser,
cette année.
Je vous prie de m’excuser
pour cette longue attente.
La période d’accueil des candidats
est maintenant terminée.
Je déclare donc ouvert l’examen Hunter !
Un dernier petit rappel :
si la chance vous abandonne
pendant l’examen
ou si vous n’avez pas le niveau,
vous risquez de graves blessures.
Dans le pire des cas,
vous pourriez y laisser votre vie.
Que ceux qui sont conscients des risques
et qui les acceptent me suivent.
Tous les autres sont priés
de repartir calmement en empruntant l’ascenseur.
Très bien.
L’ensemble des 404 sélectionnés
participe donc à la première épreuve.
C’était couru, ils sont tous restés.
J’espérais quelques abandons…
Eh ben quoi ?
Ça court, devant.
La tête de colonne accélère.
J’ai oublié de me présenter.
Je me nomme Satotsu,
je suis le juge de la première épreuve.
Je vais maintenant vous guider
jusqu’à la deuxième épreuve.
La deuxième ?
Et la première, alors ?
La première épreuve a déjà commencé.
Comment ça ?
Ça a déjà commencé ?
Vous avez pour tâche de me suivre
jusqu’à la deuxième épreuve.
Voilà en quoi consiste
la première épreuve de l’examen.
On doit vous suivre ? C’est tout ?
Oui.
La destination
et la durée de l’épreuve sont secrètes.
Contentez-vous de me suivre.
Je vois.
Quel drôle de test.
Il teste notre obéissance
et notre endurance.
Parfait, ça me va.
Je le suivrai n’importe où.
Cependant, courir sans savoir
quand on va s’arrêter,
c’est vite usant, psychologiquement.
Il teste notre force mentale
par la même occasion.
Combattants aguerris et individus retors
Sont au coude à coude
pendant la première épreuve.
Le premier abandon
a eu lieu avant le départ.
Le nombre d’aspirants Hunters
est au total de 404 candidats.
Prochain épisode :
Espoirs et ambitions.
Des fibres, contre la constipation !
Ouais !